---
title: Уведомления о перезапуске устройства
titleSuffix: Configuration Manager
description: Реакция уведомления о перезагрузке на различные параметры пользователя в Configuration Manager.
ms.date: 08/23/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-client
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 5ef1bff8-9733-4b5a-b65f-26b94accd210
author: mestew
ms.author: mstewart
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: 5b6d383b2d5904f4d31fff5f549127dc21c39f29
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81693962"
---
# <a name="device-restart-notifications-in-configuration-manager"></a>Уведомления о перезапуске устройства в Configuration Manager

*Область применения: Configuration Manager (Current Branch)*

Уведомления о предстоящем перезапуске устройства, которые получает пользователь, могут отличаться в зависимости от [Пользовательских настроек перезагрузке компьютера](about-client-settings.md#computer-restart) и используемой версии Configuration Manager. Эта статья помогает администраторам определить, какой пользовательский интерфейс отвечает за получение уведомлений о предстоящем перезапуске устройства.

>[!NOTE]
> - В этой статье описываются пользовательские настройки, найденные в Configuration Manager версий 1902 и 1906.


## <a name="deployment-types-for-restart-notifications"></a>Типы развертываний для уведомлений о перезапуске

[Клиентские настройки перезагрузки компьютера](about-client-settings.md#computer-restart) изменяют пользовательский интерфейс для всех развертываний, требующих перезапуска следующих типов:

- [Приложение](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md)
- [Последовательность задач](../../../osd/deploy-use/manage-task-sequences-to-automate-tasks.md#BKMK_DeployTS)
- [Обновление программного обеспечения](../../../sum/deploy-use/deploy-software-updates.md)

## <a name="restart-notification-types"></a>Типы уведомлений о перезапуске

Когда требуется перезапуск, последний пользователь получает уведомление о предстоящем перезапуске. Существуют четыре основных типа уведомлений, которые могут получать пользователи:

**Всплывающее уведомление** сообщает о необходимости перезапуска. Информация во всплывающем уведомлении может быть различной, в зависимости от версии запущенного Configuration Manager. Этот тип уведомлений является стандартным для операционной системы Windows, и вы можете также увидеть, что в стороннем программном обеспечении используется этот тип уведомлений.

![Всплывающее уведомление об ожидании перезагрузки](media/3555947-restart-toast.png)

Уведомление Центра программного обеспечения с возможностью отложить напоминание, показывающей оставшееся время до принудительного перезапуска. Сообщения могут быть различными, в зависимости от версии Configuration Manager.

![Уведомление об ожидании перезагрузки Центра программного обеспечения с кнопкой отложенного напоминания](media/3976435-snooze-restart-countdown.png)

Уведомление Центра программного обеспечения об окончательном обратном отсчете, которое пользователь не может закрыть. Кнопка отложенного напоминания отображается серым цветом.

![Уведомление Центра программного обеспечения об окончательном обратном отсчете](media/3976435-final-restart-countdown.png)

Если пользователь предварительно установит программное обеспечение, требующее перезагрузки до наступления крайнего срока, он получит другое уведомление. Следующее уведомление появляется, если настройки пользовательского интерфейса позволяют получать уведомления, и пользователь не использует всплывающие уведомления для развертывания. Для получения дополнительной информации о настройке этих параметров см. настройки [Развертывание**Пользовательский интерфейс**](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md#bkmk_deploy-ux) и [User notifications for required deployments](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md#bkmk_notify) (Пользовательские уведомления для требуемых развертываний).

![Уведомление о предварительно установленном программном обеспечении](media/3976435-proactive-user-restart-notification.png)

- Если вы не используете всплывающие уведомления, диалоговое окно для программного обеспечения, помеченного как **Доступно**, аналогично диалоговому окну для предварительно установленного программного обеспечения.

  - Для программного обеспечения, которое **Доступно**, уведомление не имеет крайнего срока для перезапуска и пользователь может выбрать собственный интервал отложенного напоминания. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройки утверждения](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md#bkmk_approval).

    ![Программное обеспечение, помеченное как "Доступно", не имеет крайнего срока для перезапуска в уведомлении.](media/3555947-deployment-marked-available-restart.png)

## <a name="device-restart-notifications-in-version-1902"></a>Уведомления о перезапуске устройства в версии 1902.

<!--3555947-->
Иногда пользователи не замечают всплывающее уведомление Windows о перезагрузке или необходимости выполнить развертывание. В этом случае они не могут отложить напоминание. Такая реакция на событие может привести к неудобствам в работе пользователей, когда наступит крайний срок для клиента.

Начиная с версии 1902 при необходимости внесения изменений в программное обеспечение или выполнения перезагрузки в ходе развертывания вы можете принудительно вызвать диалоговое окно.

В группе настроек [Перезагрузка компьютера](about-client-settings.md#computer-restart) активируйте следующий параметр: **When a deployment requires a restart, show a dialog window to the user instead of a toast notification** (Если для развертывания требуется перезапуск, показывать диалоговое окно вместо всплывающего уведомления).  

Настройка этого параметра клиента приведет к его применению для всех обязательных развертываний, которые выполняют перезапуск из всплывающих уведомлений:

![Всплывающее уведомление о необходимости перезагрузить компьютер](media/3555947-restart-toast-initial.png)  

Для принудительно вызываемого диалогового окна Центра программного обеспечения:

![Диалоговое окно уведомлением о перезагрузке компьютера](media/3976435-proactive-user-restart-notification.png)

Если пользователь не перезагрузил свое устройство после установки, он получит уведомление в качестве напоминания. Это временное напоминание появится у пользователя, в зависимости от пользовательских настроек: **Отображать для пользователя временное уведомление с указанием интервала до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)** Эта настройка представляет собой общее время, в течение которого пользователь должен перезапустить устройство перед принудительным перезапуском.

- Временное уведомление при использовании всплывающих уведомлений:

  ![Всплывающее уведомление об ожидании перезагрузки](media/3555947-restart-toast.png)

- Временное уведомление при использовании диалогового окна Центра программного обеспечения, не всплывающее:

  ![Уведомление об ожидании перезагрузки Центра программного обеспечения с кнопкой отложенного напоминания](media/3555947-1902-hide-notification.png)

Если пользователь не перезапустится после временного уведомления, ему будет выслано последнее уведомление об обратном отсчете, которое невозможно закрыть. Сроки появления окончательного уведомления зависят от пользовательских настроек: **Отображать недоступное для закрытия пользователем окно с оставшимся интервалом до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)** . Например, если задано значение 60, то за час до принудительной перезагрузки пользователю будет отправлено окончательное уведомление:

![Уведомление Центра программного обеспечения об окончательном обратном отсчете](media/3555947-1902-final-countdown.png)

Значения приведенных ниже параметров должны быть короче самого короткого [периода обслуживания](../manage/collections/use-maintenance-windows.md), действующего на компьютере.

- **Отображать для пользователя временное уведомление с указанием интервала до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)**
- **Отображать недоступное для закрытия пользователем окно с оставшимся интервалом до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)**

> [!IMPORTANT]
> В Configuration Manager 1902 при определенных обстоятельствах диалоговое окно не замещает всплывающие уведомления. Чтобы устранить эту проблему, установите [накопительный пакет обновления для Configuration Manager версии 1902](https://support.microsoft.com/help/4500571/update-rollup-for-configuration-manager-current-branch-1902). <!--4404715-->

## <a name="device-restart-notifications-starting-in-version-1906"></a>Уведомления о перезапуске устройства в версии 1906
<!--3976435-->
Некоторые администраторы предпочитают частые уведомления о перезагрузке и короткие сроки для отложенной перезагрузки. Другие администраторы позволяют пользователям откладывать перезагрузку на более длительный период времени и хотят, чтобы о предстоящей перезагрузке их уведомляли нечасто. Configuration Manager версии 1906 предоставляет администратору дополнительный контроль над сроками и частотой уведомлений о перезагрузке. Следующие элементы были введены в 1906, чтобы дать администратору больше возможностей контроля.

- Параметр **Укажите продолжительность повтора для уведомлений об обратном отсчете времени до перезапуска компьютера (мин)** был добавлен в [пользовательские параметры перезагрузки компьютера](about-client-settings.md#computer-restart).
- Максимальное значение параметра **Отображать для пользователя временное уведомление с указанием интервала до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)** увеличилось с 1440 мин (24 ч) до 20160 мин (две недели).
- Пользователь не увидит индикатор хода выполнения в уведомлении о перезапуске, если отложенная перезагрузка запланирована позже чем через 24 часа.

### <a name="notifications-when-required-software-is-installed-at-or-after-the-deadline"></a>Уведомления при установке программного обеспечения при истечении крайнего срока или после него

Когда необходимое программное обеспечение будет установлено при истечении крайнего срока или после него, пользователи будут видеть уведомления в зависимости от выбранных пользовательских настроек.

Если для параметра **Если для развертывания требуется перезапуск, отобразить пользователю диалоговое окно вместо всплывающего уведомления** установлено значение:

- **Нет** –-всплывающее уведомление будет использоваться до тех пор, пока не будет получено окончательное уведомление об обратном отсчете.
- **Да** – отображается уведомление Центра программного обеспечения.
  - Если до перезапуска остается более 24 часов, отображается примерное время перезапуска. Сроки этого уведомление зависят от пользовательских настроек: **Отображать для пользователя временное уведомление с указанием интервала до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)**

     ![До перезапуска более 24 часов](media/3976435-notification-greater-than-24-hours.png)

  - Если до перезапуска остается менее 24 часов, отображается индикатор выполнения. Сроки этого уведомление зависят от пользовательских настроек: **Отображать для пользователя временное уведомление с указанием интервала до выхода пользователя из системы или перезагрузки компьютера (в минутах)**

     ![До перезапуска менее 24 часов](media/3976435-notification-less-than-24-hours.png)

Если пользователь нажимает кнопку **Отложить**, по истечении заданного времени появится еще одно временное уведомление с тем расчетом, что окончательный обратный отсчет еще не произведен. Сроки следующего уведомления зависят от пользовательских настроек: **Укажите продолжительность повтора для уведомлений об обратном отсчете времени до перезапуска компьютера (ч)** . Если пользователь выбирает **Отложить** и интервал ожидания составит один час, то через 60 минут он получит уведомление о том, что окончательный обратный отсчет еще не произведен.

После воспроизведения обратного отсчета пользователь получает уведомление о том, что закрыть уведомление невозможно. Индикатор выполнения отображается красным цветом, и пользователь не может воспользоваться кнопкой **Отложить**.

![Уведомление Центра программного обеспечения об окончательном обратном отсчете в версии 1906](media/3976435-1906-final-restart-countdown.png)

### <a name="the-user-proactively-installs-before-the-deadline"></a>Пользователь заранее устанавливает приложение до наступления крайнего срока

Если пользователь предварительно установит программное обеспечение, требующее перезагрузки до наступления крайнего срока, он получит другое уведомление. Для получения дополнительной информации о настройке этих параметров см. настройки [Развертывание**Пользовательский интерфейс**](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md#bkmk_deploy-ux) и [User notifications for required deployments](../../../apps/deploy-use/deploy-applications.md#bkmk_notify) (Пользовательские уведомления для требуемых развертываний). 

Следующее уведомление появляется, если настройки пользовательского интерфейса позволяют получать уведомления, и пользователь не использует всплывающие уведомления для развертывания:

![Уведомление о предварительно установленном программном обеспечении](media/3976435-proactive-user-restart-notification.png)

При наступлении крайнего срока установки программного обеспечения наступает событие [Notifications when required software is installed at or after the deadline](#notifications-when-required-software-is-installed-at-or-after-the-deadline) (Уведомления при установке программного обеспечения при истечении крайнего срока или после него).

## <a name="log-files"></a>Файлы журнала

Используйте файлы **RebootCoordinator.log** и **SCNotify.log** для перезагрузки устройства с целью поиска устранения неполадок. У вас может также возникнуть необходимость использовать дополнительные клиентские [файлы журналов](../../plan-design/hierarchy/log-files.md) в зависимости от типа используемого развертывания.

## <a name="next-steps"></a>Дальнейшие шаги

- [Общие сведения об управлении приложениями](../../../apps/understand/introduction-to-application-management.md)
- [Общие сведения о развертывании операционной системы](../../../osd/understand/introduction-to-operating-system-deployment.md)
- [Общие сведения об обновлениях программного обеспечения в System Center Configuration Manager](../../../sum/understand/software-updates-introduction.md)
